# Краткий список API

## Высокоуровневый API

### Корутины и задачи

* **asyncio.**<mark style="color:red;">**run**</mark>**(**_**coro**_**, **_**\***_**, **_**debug=False**_**)** - запуск asyncio программы. Выполняет корутину _**coro**_ и возвращает результат.
* **asyncio.**<mark style="color:red;">**create\_task**</mark>**(**_**coro**_**, **_**\***_**, **_**name=None**_**)** - обертывает корутину _**coro**_ в Task и планирует ее выполнение. Возвращает объект задачи Task.
* _coroutine _**asyncio.**<mark style="color:red;">**sleep**</mark>**(**_**delay**_**, **_**result=None**_**, **_**\***_**, **_**loop=None**_**)** - блокировка на _**delay**_ секунд (устарело в 3.8, будет удалено в 3.10: параметр loop).
* _awaitable _**asyncio.**<mark style="color:red;">**gather**</mark>**(**_**\*aws**_**, **_**loop=None**_**, **_**return\_exceptions=False**_**)** - запускает ожидаемые объекты из последовательности _**aws**_ конкурентно (устарело в 3.8, будет удалено в 3.10: параметр loop).
* _awaitable _**asyncio.**<mark style="color:red;">**shield**</mark>**(**_**aw**_**, **_**\***_**, **_**loop=None**_**)** - защита ожидаемого объекта от отмены (устарело в 3.8, будет удалено в 3.10: параметр loop).
* _coroutine _**asyncio.**<mark style="color:red;">**wait\_for**</mark>**(**_**aw**_**, **_**timeout**_**, **_**\***_**, **_**loop=None**_**)** - дождаться завершения ожидаемого **aw **с таймаутом (устарело в 3.8, будет удалено в 3.10: параметр loop).
* _coroutine _**asyncio.**<mark style="color:red;">**wait**</mark>**(**_**aws**_**, **_**\***_**, **_**loop=None**_**, **_**timeout=None**_**, **_**return\_when=ALL\_COMPLETED**_**)** - конкурентный запуск ожидаемых объектов **aws **и блокировка, пока не будет выполнено условие, указанное в **return\_when **(устарело в 3.8, будет удалено в 3.10: параметр loop). Также теперь нужно передавать объекты Task, а не корутины.
* **asyncio.**<mark style="color:red;">**as\_completed**</mark>**(**_**aws**_**, **_**\***_**, **_**loop=None**_**, **_**timeout=None**_**)** - запуск ожидаемых объектов итеративно и конкурентно. Возвращает итератор корутины (устарело в 3.8, будет удалено в 3.10: параметр loop).
* **asyncio.**<mark style="color:red;">**run\_coroutine\_threadsafe**</mark>**(**_**coro**_**, **_**loop**_**)** - планирование из других потоков. Отправляет корутину в событийный цикл. Потокобезопасно. Вызывается из потока ОС, отличного от того, где выполняется событийный цикл.
* **asyncio.**<mark style="color:red;">**current\_task**</mark>**(**_**loop=None**_**)** - Интроспекция; возвращает текущую Task сущность или None, если задача не выполняется.
* **asyncio.**<mark style="color:red;">**all\_tasks**</mark>**(**_**loop=None**_**)** - Интроспекция; возвращает множество еще не завершенных объектов Task, запущенных в цикле.
* _class _**asyncio.Task(**_**coro**_**, **_**\***_**, **_**loop=None**_**, **_**name=None**_**)** - Объект задачи; Future-подобный объект, запускающий корутину. Не потокобезопасный. Задачи используются для запуска корутин в событийном цикле (устарело в 3.8, будет удалено в 3.10: параметр loop).
* **@asyncio.coroutine** - декоратор для маркировки основанных на генераторах корутин (устарело в 3.8, будет удалено в 3.10).
* **asyncio.iscoroutine(**_**obj**_**)** - Возвращает True, если _**obj **_- объект корутины.
* **asyncio.iscoroutinefunction(**_**func**_**)** - Возвращает True, если **func **- функция-корутина.
