# io

### io - основные инструменты для работы с потоками

#### Обзор

Модуль **io** предоставляет основные возможности Python для работы с различными типами ввода-вывода. Существует три основных типа ввода-вывода: _**text I/O**_ \(текстовый ввод-вывод\), _**binary I/O**_ \(двоичный ввод-вывод\) и _**raw I/O**_ \(необработанный ввод-вывод\). Это общие категории, и для каждой из них можно использовать различные резервные хранилища. Конкретный объект, принадлежащий к любой из этих категорий, называется файловым объектом. Другие общие термины - поток _**stream**_ и файловый объект _**file-like object**_.

Независимо от своей категории, каждый конкретный объект потока также будет иметь различные возможности: он может быть доступен только для чтения, только для записи или чтения-записи. Он также может разрешать произвольный произвольный доступ \(поиск вперед или назад в любое место\) или только последовательный доступ \(например, в случае сокета или канала\).

Все потоки бережно относятся к типу данных, которые вы им предоставляете. Например, передача объекта str методу `write ()` двоичного потока вызовет ошибку TypeError. Таким образом, мы передадим объект bytes методу `write ()` текстового потока.

_Изменено в версии 3.3:_ операции, которые раньше вызывали IOError, теперь вызывают OSError, поскольку IOError теперь является псевдонимом OSError.

#### Text I/O \(текстовый ввод-вывод\)

#### Binary I/O \(двоичный ввод-вывод\)

#### Raw I/O \(необработанный ввод-вывод\)

#### Интерфейс модуля высокого уровня

#### Иерархия классов

#### Базовые классы ввода-вывода

