# time

### Доступ к времени и его преобразования

Этот модуль предоставляет различные функции, связанные со временем. Для связанных функций см. также модули [datetime](../../specialnye-tipy-dannykh/datetime.md) и [calendar](../../specialnye-tipy-dannykh/calendar/).

Хотя этот модуль доступен всегда, не все функции доступны на всех платформах. Большинство функций, определенных в этом модуле, вызывают функции библиотеки C с тем же именем. Иногда может быть полезно обратиться к документации платформы, поскольку семантика этих функций различается для разных платформ.

Необходимо пояснение некоторых терминов и условностей.

* _**epoch**_ - это точка, в которой время начинается, и зависит от платформы. Для Unix эпоха - 1 января 1970 г., 00:00:00 \(UTC\). Чтобы узнать, какая эпоха на данной платформе, посмотрите на `time.gmtime (0)`
* Термин «[секунды с начала эпохи](https://en.wikipedia.org/wiki/Leap_second)» относится к общему количеству секунд, прошедших с начала эпохи, обычно без учета дополнительных секунд. Дополнительные секунды исключаются из этого общего количества на всех POSIX-совместимых платформах
* Функции в этом модуле могут не обрабатывать даты и время до эпохи или далеко в будущем. Точка отсечения в будущем определяется библиотекой C; для 32-битных систем это обычно 2038 год
* Функция [strptime \(\)](funkcii-time/time.strptime.md) может анализировать 2-значные годы при заданном коде формата `%y`. При анализе двухзначных лет они преобразуются в соответствии со стандартами POSIX и ISO C: значения 69–99 отображаются в 1969–1999, а значения 0–68 отображаются в 2000–2068
* UTC \(Coordinated Universal Time\)- это всемирное координированное время \(ранее известное как среднее время по Гринвичу или GMT \(Greenwich Mean Time\)\). Аббревиатура UTC - это не ошибка, а компромисс между английским и французским языками
* DST \(Daylight Saving Time\) - это переход на летнее время, изменение часового пояса \(обычно\) на один час в течение части года. Правила перехода на летнее время определяются местным законодательством и могут меняться из года в год. В библиотеке C есть таблица, содержащая локальные правила \(часто она читается из системного файла для гибкости\), и в этом отношении она является единственным источником истинной мудрости
* Точность различных функций реального времени может быть меньше, чем предполагают единицы, в которых выражено их значение или аргумент. Например, в большинстве систем Unix часы «тикают» только 50 или 100 раз в секунду
* С другой стороны, точность [time \(\)](funkcii-time/time.time.md) и [sleep \(\)](funkcii-time/time.sleep.md) лучше, чем их эквиваленты в Unix: время выражается в виде чисел с плавающей запятой, [time \(\)](funkcii-time/time.time.md) возвращает наиболее точное доступное время \(используя Unix `gettimeofday ()`, где это возможно\), и [sleep \(\)](funkcii-time/time.sleep.md) примет время с ненулевой дробью \(для реализации этого используется Unix `select ()`, если это возможно\)
* Значение времени, возвращаемое функциями [gmtime \(\)](funkcii-time/time.gmtime.md), [localtime \(\)](funkcii-time/time.localtime.md) и [strptime \(\)](funkcii-time/time.strptime.md) и принимаемое [asctime \(\)](funkcii-time/time.asctime.md), [mktime \(\)](funkcii-time/time.mktime.md) и [strftime \(\)](funkcii-time/time.strftime.md), представляет собой последовательность из 9 целых чисел. Возвращаемые значения [gmtime \(\)](funkcii-time/time.gmtime.md), [localtime \(\)](funkcii-time/time.localtime.md) и [strptime \(\)](funkcii-time/time.strptime.md) также предлагают имена атрибутов для отдельных полей. См. [struct\_time](funkcii-time/time.struct_time.md) для описания этих объектов. _Изменено в версии 3.3:_ тип [struct\_time](funkcii-time/time.struct_time.md) был расширен для предоставления атрибутов `tm_gmtoff` и `tm_zone`, когда платформа поддерживает соответствующие элементы `struct tm`. _Изменено в версии 3.6:_ атрибуты [struct\_time](funkcii-time/time.struct_time.md) `tm_gmtoff` и `tm_zone` теперь доступны на всех платформах.
* Используйте следующие функции для преобразования между представлениями времени:

| Из | В | Используйте |
| :--- | :--- | :--- |
| секунды с начала эпохи | [struct\_time](funkcii-time/time.struct_time.md) в UTC | [gmtime \(\)](funkcii-time/time.gmtime.md) |
| секунды с начала эпохи | [struct\_time](funkcii-time/time.struct_time.md) по местному времени | [localtime \(\)](funkcii-time/time.localtime.md) |
| [struct\_time](funkcii-time/time.struct_time.md) в UTC | секунды с начала эпохи | [calendar.timegm \(\)](../../specialnye-tipy-dannykh/calendar/calendar.timegm.md) |
| [struct\_time](funkcii-time/time.struct_time.md) по местному времени | секунды с начала эпохи | [mktime \(\)](funkcii-time/time.mktime.md) |

### [Функции time](funkcii-time/)

* time.asctime \(\)
* не заполнено...
* [time.sleep \(\)](funkcii-time/time.sleep.md) - приостанавливает выполнение потока на заданное число секунд
* не заполнено...
* [time.time \(\)](funkcii-time/time.time.md) - возвращает время в секундах, прошедшее с начала эпохи Unix
* не заполнено...

