# os.stat ()

### os.stat ( _path_, _\*_, _dir\_fd=None_, _follow\_symlinks=True _)

Получает статус файла или файлового дескриптора. Выполняет эквивалент системного вызова `stat ()` по заданному пути _**path**_. Путь _**path**_ может быть указан как строка или байты - прямо или косвенно через интерфейс [PathLike](../parametry-processa/os.pathlike.md) - или как дескриптор открытого файла. Возвращает объект [stat\_result](os.stat\_result.md).

Эта функция обычно следует за символическими ссылками; чтобы указать символическую ссылку, добавьте аргумент `follow_symlinks = False` или используйте [lstat ()](os.lstat.md).

Эта функция может поддерживать указание дескриптора файла, а не переход по символическим ссылкам.

В Windows передача `follow_symlinks = False` отключит отслеживание всех точек повторной обработки суррогата имени, включая символические ссылки и соединения каталогов. Другие типы точек повторной обработки, которые не похожи на ссылки или по которым операционная система не может перейти, будут открываться напрямую. При следовании цепочке из нескольких ссылок это может привести к возврату исходной ссылки вместо несвязки, которая препятствовала полному переходу. В этом случае для получения результатов статистики для конечного пути используйте функцию [os.path.realpath ()](../../../dostup-k-failam-i-papkam/os.path/os.path.realpath.md), чтобы разрешить имя пути, насколько это возможно, и вызовите [lstat ()](os.lstat.md) для результата. Это не относится к висячим символическим ссылкам или точкам соединения, которые вызывают обычные исключения.

Пример:

```python
>>> import os
>>> statinfo = os.stat('somefile.txt')
>>> statinfo
os.stat_result(st_mode=33188, st_ino=7876932, st_dev=234881026,
st_nlink=1, st_uid=501, st_gid=501, st_size=264, st_atime=1297230295,
st_mtime=1297230027, st_ctime=1297230027)
>>> statinfo.st_size
264
```

{% hint style="warning" %}
Смотрите также: функции [fstat ()](../operacii-s-failovymi-deskriptorami/os.fstat.md) и [lstat ()](os.lstat.md).
{% endhint %}

_Новое в версии 3.3:_ добавлены аргументы _**dir\_fd**_ и _**follow\_symlinks**_, указывающие дескриптор файла вместо пути.

_Изменено в версии 3.6:_ Принимает объект, подобный пути (_path-like object_ ).

_Изменено в версии 3.8:_ в Windows теперь отслеживаются все точки повторной обработки, которые могут быть разрешены операционной системой, а передача `follow_symlinks = False` отключает отслеживание всех точек повторной обработки суррогатных имен. Если операционная система достигает точки повторной обработки, которой она не может следовать, **stat** теперь возвращает информацию для исходного пути, как если бы была указана `follow_symlinks = False`, вместо того, чтобы вызывать ошибку.
