# threading

Этот модуль создает высокоуровневые интерфейсы потоковой передачи поверх модуля [\_thread](_thread.md) нижнего уровня. См. также модуль [queue](queue.md).

_Изменено в версии 3.7:_ раньше этот модуль был необязательным, теперь он доступен всегда.

{% hint style="info" %}
Хотя они не перечислены ниже, имена **camelCase**, используемые для некоторых методов и функций в этом модуле из серии Python 2.x, по-прежнему поддерживаются этим модулем.
{% endhint %}

Этот модуль определяет следующие функции:

* threading.active\_count \(\)
* не заполнено...

Этот модуль также определяет следующую константу:

* не заполнено...

Этот модуль определяет ряд классов, которые подробно описаны в разделах ниже.

Дизайн этого модуля в общих чертах основан на потоковой модели Java. Однако там, где Java делает блокировки и условные переменные базовым поведением каждого объекта, в Python они являются отдельными объектами. Класс Python Thread поддерживает подмножество поведения класса Thread Java; в настоящее время нет ни приоритетов, ни групп потоков, и потоки не могут быть уничтожены, остановлены, приостановлены, возобновлены или прерваны. Статические методы класса Thread Java при реализации отображаются в функции уровня модуля.

Все описанные ниже методы выполняются атомарно.

### Локальные данные потока

### Объекты Thread

### Объекты Lock

### Объекты RLock

### Объекты Condition

### Объекты Semaphore

### Объекты Event

### Объекты Timer

### Объекты Barrier

### Использование блокировок, условий и семафоров в операторе with

