# os

Этот модуль обеспечивает переносимый способ использования функций, зависящих от операционной системы. Если вы просто хотите прочитать или записать файл, см. [open\( \)](../../vstroennye-funkcii/open.md), если вы хотите манипулировать путями, см. модуль [os.path](../../dostup-k-failam-i-papkam/os.path/), а если вы хотите прочитать все строки во всех файлах в командной строке, см. модуль [fileinput](../../dostup-k-failam-i-papkam/fileinput.md) . Для создания временных файлов и каталогов см. модуль [tempfile](../../dostup-k-failam-i-papkam/tempfile.md), а для высокоуровневой обработки файлов и каталогов см. модуль [shutil](../../dostup-k-failam-i-papkam/shutil/).

{% hint style="info" %}
Примечание о доступности функций:

* Дизайн всех встроенных модулей Python, зависящих от операционной системы, таков, что, пока доступна одна и та же функциональность, он использует один и тот же интерфейс; например, функция `os.stat (path)` возвращает статистическую информацию о пути в том же формате \(который, как оказалось, возник из интерфейса POSIX\).
* Расширения, характерные для конкретной операционной системы, также доступны через модуль os, но их использование, конечно, угрожает переносимости.
* Все функции, принимающие путь или имена файлов, принимают как байтовые, так и строковые объекты и приводят к объекту того же типа, если возвращается путь или имя файла.
* В VxWorks os.fork, os.execv и os.spawn\*p\* __ не поддерживаются.
{% endhint %}

{% hint style="warning" %}
Все функции в этом модуле вызывают ошибку OSError \(или ее подклассы\) в случае недопустимых или недоступных имен файлов и путей или других аргументов, которые имеют правильный тип, но не принимаются операционной системой.
{% endhint %}

* os.error exception
* os.name \(\)

### Имена файлов, аргументы командной строки и переменные среды

не заполнено...

### [Параметры процесса](parametry-processa/)

Эти функции и элементы данных предоставляют информацию и работают с текущим процессом и пользователем.

* os.ctermid \(\)
* [os.environ](parametry-processa/environ.md) - словарь переменных окружения
* os.environb
* [os.chdir \(\)](./#faily-i-direktorii) - функция описана ниже
* os.fchdir \(\)
* [os.getcwd \(\)](./#faily-i-direktorii) - функция описана ниже
* os.fsencode \(\)
* os.fsdecode \(\)
* os.fspath \(\)
* os.PathLike class
* [os.getenv \(\)](parametry-processa/os.getenv.md) - возвращает значение ключа переменной среды
* os.getenvb \(\)
* не заполнено...
* [os.getpid \(\)](parametry-processa/os.getpid.md) - возвращает текущий идентификатор процесса
* не заполнено...
* [os.putenv \(\)](parametry-processa/os.putenv.md) - задает значение ключа для переменной среды
* не заполнено...
* os.uname \(\)
* os.unsetenv \(\)

### [Создание файлового объекта](sozdanie-failovogo-obekta/)

Эти функции создают новые файловые объекты. \(см. также [os.open \(\)](operacii-s-failovymi-deskriptorami/os.open.md) для открытия файловых дескрипторов.\)

* [os.fdopen \(\)](sozdanie-failovogo-obekta/os.fdopen.md) - возвращает файловый объект, связанный с файловым дескриптором

### [Операции с файловым дескрипторами](operacii-s-failovymi-deskriptorami/)

Эти функции работают с потоками ввода-вывода, на которые ссылаются файловые дескрипторы.

Дескрипторы файлов - это небольшие целые числа, соответствующие файлу, который был открыт текущим процессом. Например, стандартный ввод - это дескриптор файла 0, стандартный вывод - 1, а стандартная ошибка - 2. Далее файлам, открытым процессом, будут присвоены 3, 4, 5 и т. д. Название «файловый дескриптор» немного обманчиво; на платформах Unix на сокеты и каналы также ссылаются файловые дескрипторы.

При необходимости метод fileno \(\) может использоваться для получения дескриптора файла, связанного с файловым объектом. Обратите внимание, что использование файлового дескриптора напрямую приведет к обходу методов файлового объекта, игнорируя такие аспекты, как внутренняя буферизация данных.

* [os.close \(\)](operacii-s-failovymi-deskriptorami/os.close.md) - закрывает файловый дескриптор
* не заполнено...
* os.fstat \(\)
* не заполнено...
* [os.isatty \(\)](operacii-s-failovymi-deskriptorami/os.isatty.md) - открыт ли файловый дескриптор и подключен к tty?
* os.lockf \(\)
* os.F\_LOCK
* os.F\_TLOCK
* os.F\_ULOCK
* os.F\_TEST
* [os.lseek \(\)](operacii-s-failovymi-deskriptorami/os.lseek.md) - устанавливает текущую позицию файлового дескриптора
* [os.SEEK\_SET](operacii-s-failovymi-deskriptorami/os.seek_set.md) - параметр функции os.lseek \(\)
* [os.SEEK\_CUR](operacii-s-failovymi-deskriptorami/os.seek_cur.md) - параметр функции os.lseek \(\)
* [os.SEEK\_END](operacii-s-failovymi-deskriptorami/os.seek_end.md) - параметр функции os.lseek \(\)
* [os.open \(\)](operacii-s-failovymi-deskriptorami/os.open.md) - открывает файл
* os.openpty \(\)
* не заполнено...
* os.pipe \(\)
* не заполнено...
* [os.read \(\)](operacii-s-failovymi-deskriptorami/os.read.md) - читает байты из файлового дескриптора
* не заполнено...
* [os.write \(\)](operacii-s-failovymi-deskriptorami/os.write.md)
* os.writev \(\)

### [Файлы и директории](faily-i-direktorii/)

На некоторых платформах Unix многие из этих функций поддерживают одну или несколько из следующих возможностей:

* не заполнено...
* не заполнено...
* не заполнено...

Описание функций для использования с файлами и директориями:

* os.access \(\)
* не заполнено...
* [os.chdir \(\)](faily-i-direktorii/os.chdir.md) - изменяет текущую рабочую директорию на заданную
* os.chflags \(\)
* [os.chmod \(\)](faily-i-direktorii/os.chmod.md) - изменяет режим доступа к файлу
* [os.chown \(\)](faily-i-direktorii/os.chown.md) - изменяет идентификатор владельца/группы файла
* os.chroot \(\)
* os.fchdir \(\)
* [os.getcwd \(\)](faily-i-direktorii/getcwd.md) - возвращает текущий рабочий каталог
* os.getcwdb \(\)
* os.lchflags \(\)
* os.lchmod \(\)
* os.lchown \(\)
* os.link \(\)
* [os.listdir \(\)](faily-i-direktorii/os.listdir.md) - возвращает список, содержащий имена записей в каталоге
* os.lstat \(\)
* не заполнено...
* [os.remove \(\)](faily-i-direktorii/os.remove.md) - удаляет файл или каталог по заданному пути \(синоним unlink \(\) \)
* os.removedirs \(\)
* [os.rename \(\)](faily-i-direktorii/os.rename.md) - переименовывает файл или каталог
* os.renames \(\)
* os.replace \(\)
* os.rmdir \(\)
* os.scandir \(\)
* os.DirEntry class
* [os.stat \(\)](faily-i-direktorii/os.stat.md) - получает статистическую информацию о файле
* [os.stat\_result class](faily-i-direktorii/os.stat_result.md) - объект, атрибуты которого примерно соответствуют членам stat
* не заполнено...
* [os.unlink \(\)](faily-i-direktorii/os.unlink.md) - удаляет файл или каталог по заданному пути \(синоним remove \(\) \)
* os.utime \(\)
* [os.walk \(\)](faily-i-direktorii/os.walk.md) - возвращает список файлов/подкаталогов рекурсивного обхода каталога
* os.fwalk \(\)
* os.memfd\_create \(\)
* не заполнено...

### [Управление процессами](upravlenie-processami/)

Эти функции могут использоваться для создания процессов и управления ими.

Различные функции exec\* принимают список аргументов для новой программы, загруженной в процесс. В каждом случае первый из этих аргументов передается новой программе как ее собственное имя, а не как аргумент, который пользователь мог ввести в командной строке. Для программиста на C это `argv[0]`, переданный в main \(\) программы. Например, `os.execv ('/bin/echo', ['foo', 'bar'])` будет печатать только `bar` на стандартном выводе; `foo` будет казаться проигнорированным.

* os.abort \(\)
* не заполнено...
* os.execv \(\)
* не заполнено...
* os.fork \(\)
* не заполнено...
* [os.popen \(\)](upravlenie-processami/os.popen.md) - открывает канал команды исполнения оболочки shell
* не заполнено...
* [os.startfile \(\)](upravlenie-processami/os.startfile.md) - запускает файл с помощью связанного с ним приложения
* [os.system \(\)](upravlenie-processami/os.system.md) - исполняет команду \(строку\) в новой оболочке shell
* не заполнено...

#### Интерфейс планировщика

### [Разные службы операционной системы](raznye-sluzhby-os/)

* os.confstr \(\)
* не заполнено...
* os.sysconf\_names

Следующие значения данных используются для поддержки операций манипулирования путями. Они определены для всех платформ. Операции более высокого уровня с именами путей определены в модуле os.path.

* [os.curdir](raznye-sluzhby-os/os.curdir.md) - строка, используемая операционной системой для ссылки на текущий каталог
* [os.pardir](raznye-sluzhby-os/os.pardir.md) - строка, используемая операционной системой для ссылки на родительский каталог
* [os.sep](raznye-sluzhby-os/os.sep.md) - символ, используемый операционной системой для разделения компонентов пути
* os.altsep
* os.extsep
* [os.pathsep](raznye-sluzhby-os/pathsep.md) - символ разделения компонентов пути поиска в переменной окружения ОС
* os.defpath
* [os.linesep](raznye-sluzhby-os/os.linesep.md) - строка, используемая для разделения \(завершения\) строк на текущей платформе
* os.devnull
* не заполнено...

#### Случайные числа

