# os.execvp ()

### os.execvp ( _file_, _args _)

Функции семейства **os.exec\* ()** запускают новую программу, заменяя ей текущий процесс; они не возвращают управление обратно. В Unix новый исполняемый файл загружается в текущий процесс и будет иметь тот же идентификатор процесса, что и вызывающий. Об ошибках будут сообщаться как об исключениях OSError.

Текущий процесс заменяется немедленно. Открытые файловые объекты и дескрипторы не сбрасываются, поэтому, если в этих открытых файлах могут быть буферизованные данные, вы должны очистить их с помощью `sys.stdout.flush ()` или [os.fsync ()](../operacii-s-failovymi-deskriptorami/os.fsync.md) перед вызовом функции **os.exec\*()**.

Варианты `'l'` и `'v'` функций **exec\*()** отличаются тем, как передаются аргументы командной строки. С вариантами `'l'`, пожалуй, легче всего работать, если количество параметров фиксировано при написании кода; отдельные параметры просто становятся дополнительными параметрами для функций **execl\*()**. Варианты `'v'` хороши, когда количество параметров является переменным, а аргументы передаются в виде списка или кортежа в качестве параметра _**args**_. В любом случае аргументы дочернего процесса должны начинаться с имени выполняемой команды, но это не принудительно.

Варианты, которые включают `'p'` в конце (**execlp ()**, **execlpe ()**, **execvp ()** и **execvpe ()**), будут использовать переменную среды `PATH` для поиска файла программы _**file**_. Когда среда заменяется (с использованием одного из вариантов **exec\*e**, обсуждаемых в соответствующих разделах), новая среда используется в качестве источника переменной `PATH`. Другие варианты, **execl ()**, **execle ()**, **execv ()** и **execve ()**, не будут использовать переменную `PATH` для поиска исполняемого файла; _**path**_ должен содержать соответствующий абсолютный или относительный путь.

Вызывает событие аудита `os.exec` с аргументами _**path**_, _**args**_, _**env**_.

**Доступность:** Unix, Windows.

_Новое в версии 3.3:_ добавлена поддержка указания пути в качестве дескриптора открытого файла для [execve ()](os.execve.md).

_Изменено в версии 3.6:_ Принимает объект, подобный пути (_path-like object _).

{% hint style="success" %}
Затирает вызывающий процесс новой программой. Эта функция очень похожа на [os.execlp](os.execlp.md), но принимает _кортеж_ или _список_ аргументов командной строки в аргументе _**args**_.
{% endhint %}
