# os.execve ()

### os.execve ( _path_, _args_, _env _)

Функции семейства **os.exec\* ()** запускают новую программу, заменяя ей текущий процесс; они не возвращают управление обратно. В Unix новый исполняемый файл загружается в текущий процесс и будет иметь тот же идентификатор процесса, что и вызывающий. Об ошибках будут сообщаться как об исключениях OSError.

Текущий процесс заменяется немедленно. Открытые файловые объекты и дескрипторы не сбрасываются, поэтому, если в этих открытых файлах могут быть буферизованные данные, вы должны очистить их с помощью `sys.stdout.flush ()` или [os.fsync ()](../operacii-s-failovymi-deskriptorami/os.fsync.md) перед вызовом функции **os.exec\*()**.

Варианты `'l'` и `'v'` функций **exec\*()** отличаются тем, как передаются аргументы командной строки. С вариантами `'l'`, пожалуй, легче всего работать, если количество параметров фиксировано при написании кода; отдельные параметры просто становятся дополнительными параметрами для функций **execl\*()**. Варианты `'v'` хороши, когда количество параметров является переменным, а аргументы передаются в виде списка или кортежа в качестве параметра _**args**_. В любом случае аргументы дочернего процесса должны начинаться с имени выполняемой команды, но это не принудительно.

Для **execle ()**, **execlpe ()**, **execve ()** и **execvpe ()** (обратите внимание, что все они заканчиваются на `'e'`) параметр _**env**_ должен быть отображением, которое используется для определения переменных среды для нового процесса (эти используются вместо среды текущего процесса); все функции **execl ()**, **execlp ()**, **execv ()** и **execvp ()** заставляют новый процесс наследовать среду текущего процесса.

Для **execve ()** на некоторых платформах путь _**path**_ также может быть указан как дескриптор открытого файла. Эта функция может не поддерживаться на вашей платформе; вы можете проверить, доступен ли он, используя [os.supports\_fd](../faily-i-direktorii/os.supports\_fd.md). Если он недоступен, его использование вызовет NotImplementedError.

Вызывает событие аудита `os.exec` с аргументами _**path**_, _**args**_, _**env**_.

**Доступность:** Unix, Windows.

_Новое в версии 3.3:_ добавлена поддержка указания пути в качестве дескриптора открытого файла для [execve ()](os.execve.md).

_Изменено в версии 3.6:_ Принимает объект, подобный пути (_path-like object _).
