# os.startfile ()

#### os.startfile ( _path _\[, _operation _] )

Запускает файл с помощью связанного с ним приложения.

Когда _**operation**_ не указана или открыта `'open'`, это действует как двойной щелчок по файлу в проводнике Windows или указание имени файла в качестве аргумента для команды запуска из интерактивной командной оболочки: файл открывается в любом приложении (если есть) и его расширение ассоциировано.

Когда дается другая _**operation**_, это должно быть «слово команды», которая указывает, что следует делать с файлом. Распространенными командами, задокументированными Microsoft, являются `'print'` и `'edit'` (для использования в файлах), а также `'explore'` и `'find'` (для использования в каталогах).

**startfile ()** возвращается, как только запускается связанное приложение. Нет возможности дождаться закрытия приложения и получить статус выхода приложения. Параметр пути указывается относительно текущего каталога. Если вы хотите использовать абсолютный путь, убедитесь, что первый символ не является косой чертой (`'/'`); базовая функция Win32 ShellExecute () не работает, если это так. Используйте функцию os.path.normpath (), чтобы убедиться, что путь правильно закодирован для Win32.

Чтобы уменьшить накладные расходы на запуск интерпретатора, функция Win32 ShellExecute () не разрешается до первого вызова этой функции. Если функция не может быть разрешена, будет вызвана ошибка NotImplementedError.

Вызывает событие аудита **os.startfile** с аргументом _**path**_, _**operation**_.

Доступность: Windows.
