# os.waitpid ()

### os.waitpid ( _pid_, _options _)

Детали этой функции различаются в Unix и Windows.

В **Unix**: дождаться завершения дочернего процесса, заданного идентификатором процесса _**pid**_, и вернуть кортеж, содержащий его идентификатор процесса и индикацию состояния выхода (закодированную как для [wait ()](os.wait.md)). На семантику вызова влияет значение целочисленных параметров, которое для нормальной работы должно быть равно `0`.

Если _**pid**_ больше `0`, **waitpid ()** запрашивает информацию о состоянии для этого конкретного процесса. Если _**pid**_ равен `0`, запрос предназначен для статуса любого дочернего элемента в группе процессов текущего процесса. Если _**pid**_ равен `-1`, запрос относится к любому дочернему элементу текущего процесса. Если _**pid**_ меньше `-1`, статус запрашивается для любого процесса в группе процессов `-pid` (абсолютное значение _**pid**_).

Ошибка OSError возникает со значением errno, когда системный вызов возвращает `-1`.

В **Windows**: дождаться завершения процесса, заданного идентификатором дескриптора процесса, и вернуть кортеж, содержащий _**pid**_, и его статус выхода, сдвинутый влево на 8 бит (смещение упрощает кроссплатформенное использование функции). Значение _**pid**_, меньшее или равное 0, не имеет особого значения в Windows и вызывает исключение. Значение целочисленных опций не имеет значения. _**pid**_ может относиться к любому процессу, идентификатор которого известен, не обязательно дочернему процессу. Функции [spawn\*](os.spawnl.md), вызываемые с помощью [P\_NOWAIT](os.p\_nowait.md), возвращают подходящие дескрипторы процесса.

[waitstatus\_to\_exitcode ()](os.waitstatus\_to\_exitcode.md) может использоваться для преобразования статуса выхода в код выхода.

_Изменено в версии 3.5_: если системный вызов прерывается и обработчик сигнала не вызывает исключения, функция теперь повторяет системный вызов вместо того, чтобы вызывать исключение InterruptedError (объяснение см. в [PEP 475](https://www.python.org/dev/peps/pep-0475/)).
