# Введение

Библиотека Python содержит несколько различных видов компонентов.

Она содержит типы данных, которые обычно считаются частью «ядра» языка, такие как числа и списки. Для этих типов ядро языка Python определяет форму литералов и накладывает некоторые ограничения на их семантику, но не полностью определяет семантику. \(С другой стороны, ядро языка определяет синтаксические свойства, такие как орфография и приоритеты операторов.\)

Библиотека также содержит встроенные функции и исключения - объекты, которые могут использоваться всем кодом Python без необходимости использования оператора импорта. Некоторые из них определены базовым языком, но многие не являются существенными для базовой семантики и описаны только здесь.

Однако основная часть библиотеки состоит из набора модулей. Есть много способов проанализировать эту коллекцию. Некоторые модули написаны на C и встроены в интерпретатор Python; другие написаны на Python и импортированы в исходной форме. Некоторые модули предоставляют интерфейсы, которые очень специфичны для Python, например, печать трассировки стека; некоторые предоставляют интерфейсы, специфичные для конкретных операционных систем, такие как доступ к определенному оборудованию; другие предоставляют интерфейсы, специфичные для определенного домена приложения, например World Wide Web. Некоторые модули доступны во всех версиях и портах Python; другие доступны только тогда, когда базовая система поддерживает или требует их; другие же доступны только в том случае, если во время компиляции и установки Python был выбран конкретный вариант конфигурации.

Это руководство организовано «изнутри»: сначала в нем описываются встроенные функции, типы данных и исключения, и, наконец, модули, сгруппированные по главам связанных модулей.

Это означает, что если вы начнете читать это руководство с самого начала и перейдете к следующей главе, когда вам станет скучно, вы получите разумный обзор доступных модулей и областей приложения, которые поддерживаются библиотекой Python. Конечно, вам не обязательно читать его как роман - вы также можете просматривать оглавление \(перед руководством\) или искать конкретную функцию, модуль или термин в указателе \(сзади\). И, наконец, если вам нравится изучать случайные предметы, вы выбираете случайный номер страницы \(см. [random](../moduli-standartnoi-biblioteki-1/matematicheskie-moduli/random.md)\) и читаете один или два раздела. Независимо от того, в каком порядке вы читаете разделы данного руководства, лучше начать с главы «[Встроенные функции](../vstroennye-obekty/vstroennye-funkcii/)», поскольку остальная часть руководства предполагает знакомство с этим материалом.

Да начнется шоу!

### Примечания по доступности

* Примечание «**Доступность: Unix**» означает, что эта функция обычно встречается в системах Unix. Он не делает никаких заявлений о своем существовании в конкретной операционной системе.
* Если не указано отдельно, все функции с заявлением «**Доступность: Unix**» поддерживаются в Mac OS X, построенной на ядре Unix.

