# os.open \(\)

### os.open \( _path_, _flags_, _mode=0o777_, _\*_, _dir\_fd=None_ \)

Открывает путь _**path**_ к файлу и устанавливает различные флаги в соответствии с _**flags**_ и, возможно, его режим в соответствии с _**mode**_. Когда _**mode**_ вычисляется, текущее значение umask сначала маскируется. Возвращает файловый дескриптор для вновь открытого файла. Новый дескриптор файла не наследуется.

Описание значений _**flags**_ и _**mode**_ см. в документации среды выполнения C; константы флагов \(например, O\_RDONLY и O\_WRONLY\) определены в модуле os. В частности, в Windows добавление O\_BINARY необходимо для открытия файлов в двоичном режиме.

Эта функция может поддерживать пути относительно дескрипторов каталогов с параметром _**dir\_fd**_.

Вызывает событие аудита, открытое с аргументами `path`, `mode`, `flags`.

_Изменено в версии 3.4:_ новый дескриптор файла теперь не наследуется.

{% hint style="info" %}
Эта функция предназначена для ввода/вывода низкого уровня. Для нормального использования используйте встроенную функцию [open \(\)](../../../vstroennye-funkcii/open.md), которая возвращает объект файла с помощью методов `read ()` и `write ()` \(и многих других\). Чтобы обернуть файловый дескриптор в файловый объект, используйте [fdopen \(\)](../sozdanie-failovogo-obekta/os.fdopen.md).
{% endhint %}

_Новое в версии 3.3:_ аргумент _**dir\_fd**_.

_Изменено в версии 3.5:_ если системный вызов прерывается и обработчик сигнала не вызывает исключения, функция теперь повторяет системный вызов вместо того, чтобы вызывать исключение InterruptedError \(объяснение см. в [PEP 475](https://www.python.org/dev/peps/pep-0475/)\).

_Изменено в версии 3.6:_ Принимает объект, подобный пути \(_path-like object_ \).

Следующие константы являются опциями для параметра _**flags**_ функции [open \(\)](os.open.md). Их можно объединить с помощью побитового оператора ИЛИ `|`. Некоторые из них доступны не на всех платформах. За описанием их доступности и использования обратитесь к странице руководства [open \(2\)](https://manpages.debian.org/buster/manpages-dev/open.2.en.html) в Unix или в [MSDN](https://docs.microsoft.com/en-us/cpp/c-runtime-library/reference/open-wopen?redirectedfrom=MSDN&view=vs-2019) в Windows.

#### Эти константы доступны в Unix и Windows:

*  os.O\_RDONLY 
* os.O\_WRONLY 
* os.O\_RDWR 
* os.O\_APPEND 
* os.O\_CREAT 
* os.O\_EXCL 
* os.O\_TRUNC

#### Константы, доступные только в Unix:

*  os.O\_DSYNC 
* os.O\_RSYNC 
* os.O\_SYNC 
* os.O\_NDELAY 
* os.O\_NONBLOCK 
* os.O\_NOCTTY 
* os.O\_CLOEXEC

_Изменено в версии 3.3:_ Добавлена константа **O\_CLOEXEC**.

#### Константы, доступные только в Windows:

*  os.O\_BINARY 
* os.O\_NOINHERIT 
* os.O\_SHORT\_LIVED 
* os.O\_TEMPORARY 
* os.O\_RANDOM 
* os.O\_SEQUENTIAL 
* os.O\_TEXT

#### Эти константы являются расширениями и отсутствуют, если они не определены библиотекой C:

*  os.O\_ASYNC 
* os.O\_DIRECT 
* os.O\_DIRECTORY 
* os.O\_NOFOLLOW 
* os.O\_NOATIME 
* os.O\_PATH 
* os.O\_TMPFILE 
* os.O\_SHLOCK 
* os.O\_EXLOCK

_Изменено в версии 3.4:_ Добавлен **O\_PATH** в системах, которые его поддерживают. Добавлен **O\_TMPFILE**, доступный только в Linux Kernel 3.11 или новее.

